я хочу сделать приложение, которое будет управлять музыкой на локальном носителе.
задача:
1) есть флешка, с которой играет музыка (в машине, ёмкость пусть будет 32г, фат-32, плоская или близкая к тому файловая структура)
2) есть софтина на десктопе (мак), которая контролирует или флешку, или зеркальную папку на диске: или непосредственно флешку, или папку, которую потом целиком копируют на флешку

3.1) софтина должна держать список композиций (локальная бд) и соответственный список файлов на девайсе. если рассинхронизировано, то помечать такие элементы и позволять удалять их массово и выборочно - основная идея: source of truth всегда диск в терминах наличия. то есть, если песня есть в бд и нет на диске - помечать, если есть на диске и нет в бд - игнорировать, это нарушает флоу, который я хочу держать максимально простым: нашли песню, записали. удалили из базы - удалили файл, записали файл без записи в бд - игнор, не нужно умничать, работайте через базу.

3.2) софтина должна предоставлять главное: возможность искать "где-то в интернете" песню (по названию), предлагать прослушать и скачать (тогда песня попадает в базу), а также "похожие композиции"

3.3) то есть, я ввожу, допустим, Kingston's traffic reggae - софтина выдаёт линк, кнопку "прослушать", кнопку "скачать". Если я скачиваю, она сохраняется на флешку/диск и в базу (песня, автор, размер, источник, дата скачивания, опционально метаданные - обложка, издатель, тому подобное), но на диске только песня. мне не нужны обложки альбомов, только файл в формате, понимаемом головным устройством, например, hyundai tucson 2019/2020 года.

4) настройки - где хранить, допустимые форматы. возможно, логин в amazon music? я не знаю, где можно удобно искать музыку и качать её

оцени возможность создания и сложность, а так же стек и подводные камни этой затеи

----

личный проект, легальность не волнует, волнует простота использования
распространять я это не планирую
задача иметь файловый архив с более удобным управлением, чем просто свалка файлов (кстати, бд, например sqllite, можно хранить рядом с файлами музыки, тогда получается "вещь в себе" - указал флешку, открылась библиотека)

наполнять его максимально удобно - вот цель. я сижу, слушаю случайные песни с амазон мьюзик, мне нравится, я скармливаю этому краулеру - он находит, скачивает, сохраняет в папку, а я скидываю потом всю папку на флешку оптом

у меня есть несколько флешек с музыкой, но все они устарели давно, а разгребать руками мне влом - там несколько сотен файлов

----

вопрос - почему реакт? ux выглядит предельно прямым и несложным, почему не svelte?
хотя с другой стороны, там будет таблица с тысячами записей, фильтрация, поиск
я хочу ещё возможность локального случайного проигрывания - что, в принципе, имитирует использование в машине: включил и оно играет случайные треки в фоне, без онлайна
возможно ты прав, объём задачи уже позволяет забить на реактовский оверхед

----

ещё такой нюанс - приложение в режиме проигрывания должно жить в маленьком окне (миниплеер), то есть
- поддержка тем (светлая-тёмная, синхронизировано с системой, но можно выставить вручную)
- респонсив в целом и мини-плеер - более-менее стандартный, название трека - прогресс - пауза - следующий-предыдущий (даже при случайном прогрывании очередь должна соблюдаться для, скажем, последних трёх композиций. например, я захотел повторно прокрутить прошлую песню)
- интеграция с системным мультимедиа контролем, то есть реакция на кнопки
- кросс-фейдинг, опционально

второе, часть по нормализации должна выравнивать уровни звука. я помню такую функциональность в каком-то очень старом плеере - натравливаешь его на коллекцию, он сканирует всё и корректирует уровень громкости композиций чтоб был примерно одинаков, а то источники разные, крутить ручку громкости удовольствие ниже среднего. не знаю, насколько нативно и нужно сейчас такое, может быть, уже и не нужно?

----

Ты хочешь:

A) Инструмент для подготовки флешки
или
B) Полноценный ежедневный десктопный плеер?

Потому что если это B — тогда нужно продумывать архитектуру намного аккуратнее.

Если A — можно сильно упростить PlayerService.

Куда ты склоняешься?

склоняюсь к B - флешка в машине обновляется редко. скажем, всю неделю я работаю дома, скидываю понравившиеся треки в этот комбайн, на выходных куда-то еду - обновляю флешку. постепенно, по мере роста библиотеки, обновление всё реже (хз, не факт), а использование как основного фонового плеера всё чаще. плюс: в машине играет то же, что и дома, но это сильно поднимает важность плеерной части. чтоб было удобно и не напрягало.

расход оперативной памяти тут пофиг, так что электрон ок, а если надо будет - скину коллекцию на айфон/айпад и буду играть локальным файл-плеером, так что мобильная версия и всякая сетевая синхронизация не нужна. но важна длительная фоновая работа без утечек.

ты прав, это становится больше локальным плеером "с отделяемой коллекцией", так что надо вкладываться в архитектуру.

сгенери, пожалуйста, техзадание проекта, я думаю, в маркдаун, со всеми оговоренными нюансами - чтоб скормить кодинг ассистенту в IDE как отправную точку. буду использовать codex или opus, ещё не решил.